# Считает площади и объёмы базовых фигур -- от круга до пирамиды!

Данный Гем умеет считать площадь круга, прямоугольника и треугольника, а также объём шара, параллелепипеда и пирамиды.

# Установка Гема

### Шаг №1
Вам нужно в терминале прописать:

```
rake build
```

Если никаких ошибок не возникает , то двигаемся дальше. В привычном терминале пишем: 
```
rake install
```

### Шаг №2

Далее, вам нужно зайти  в irb. Для этого в терминале нужно прописать :

```
irb
```

Поздравляем! Теперь вы в irb. В ней дальше вам нужно написать:

```
require "our_first_gem"
```
  
Если выводит: «=> true», значит всё отлично и Вы уже почти у цели!

### Шаг №3
И чтобы обратиться к нашему гему пишем: 

```
OurFirstGem.<method>
```

### К примеру:

```
OurFirstGem.circle(5)
```
# Методы:

## Основные методы:

   ### 1. circle - площадь круга

    @param radius [Double] радиус круга

    @return [Double] площадь круга


   ### 2. rectangle - площадь прямоугольника (или квадрата, если указана одна сторона)
    
    @param a [Double] длина прямоугольника
    
    @param b [Double] ширина прямоугольника
    
    @return [Double] площадь прямоугольника

   ### 3. triangle - площадь треугольника (по трём сторонам либо двум сторонам и углу)
   
    @param a [Double] 
    
    @param b [Double] 
    
    @param c [Double] 
    
    @param angle [Double] угол между a,b в градусах
    
    @return [Double] площадь треугольника
    

   ### 4. sphere_volume - объём шара

    @param radius [Double] радиус шара
    
    @return [Double] объём шара
   ### 5. cuboid_volume - объём параллелепипеда (или куба, если указана одна сторона)
   
    @param a [Double] длина параллелепипеда

    @param b [Double] ширина параллелепипеда

    @param c [Double] высота параллелепипеда

    @return [Double] объём параллелепипеда

   ### 6. pyramid_volume - объём пирамиды (основание - любой треугольник, прямоугольник, либо правильный многоугольник)

    @param height [Double] высота пирамиды

    @param n [Integer] кол-во сторон основания

    @param a [Double] # сторона основания

    @param b [Double] # 2-я сторона основания(если треугольник)

    @param c [Double] # 3-я сторона основания (если треугольник)

    @return [Double] объём пирамиды

## Вспомогательные методы:
   ### 3.1. valid_triangle? - проверка допустимости значений длин трёх сторон

    @param a [Double] 

    @param b [Double] 

    @param c [Double] 

    @return [Boolean] 

   ### 3.2. valid_sides_and_angle? - проверка допустимости значений градуса угла и длин двух сторон

    @param a [Double] 

    @param b [Double]  

    @param angle [Double] угол между a,b в градусах

    @return [Boolean] 



Приятного использования!

# Авторы:
    Видишев Артём
    Зубков Дмитрий 
    Красилов Николай
    Шпакова Вероника
